   
   
   Variáveis são como um (ID) ou (CLASS), que aparecem como um indetificador
    e espaço vazio para ser programado. Nela você pode colocar um nome que
    é a identidade do var e que da singularidade a ele.
   como:

   var joao = "18anos";

   como o var podemos fazer muitas coisas como escrever conteidos como frases,
   números, codigos e muito mais.

   Mas não é só a variavel var que tem este papel tambem existe outras que são usadas
   como:

   let;
   const;

   que tem a mesma função de identidade e outras mais que diferenciam uma das outras.