


[parte 1]
Em 1980, após uma tentativa sem sucesso da Nintendo ao fazer um jogo baseado no desenho Popeye, Miyamoto, considerado o pai do Mario, foi então solicitado pela empresa para projetar um novo jogo baseado em suas próprias ideias. O resultado disso foi Donkey Kong, em que o personagem "Jumpman" Mario tentava salvar a sua namorada Pauline do gorila Donkey Kong.

 História de Mario Bros.

 [foto Donkey]

Seu estilo e sua jogabilidade agradável fizeram deste título um sucesso e catapultaram os dois personagens para o estrelato. O fato: Popeye iria encarnar o personagem Mario, mas por uma questão de licenciamento ele não foi incluído.

No ano seguinte, em 1982, os papéis seriam trocados e seria Jumpman quem pegaria Donkey Kong, e seu filho, Donkey Kong Jr., buscaria salvá-lo no título de mesmo nome.
 

Já 1983 seria o ano em que Mario ganha seu jogo oficial ao estrelar Mario Bros com seu irmão Luigi criado para o Nintendo Arcade. Neste videogame, os personagens Mario e Luigi, dois irmãos encanadores, tiveram que enfrentar um mundo subterrâneo cercado por canos, de onde saíram tartarugas e outras criaturas que ameaçavam suas vidas e que eles deveriam exterminar.

 [2 parte]
 
 Estrelato de um bigode

[foto do Mario]

Para ser visto como ser humano e não como um mutante ou algo parecido, colocaram em Mario um enorme bigode. Nos Estados Unidos, as pessoas perceberam que o personagem era extremamente parecido com um funcionário da Nintendo, chamado Mario Segali, daí veio a ideia de trocar o nome de Jumpman para Mario, que já começou a ser utilizado no próximo jogo de Miyamoto, Donkey Kong Jr.

Originalmente, Mario era carpinteiro, mas, depois dos canos nos quais ele entrava literalmente no famosíssimo jogo Mario Bros, passou a ser considerado encanador. Após o tremendo sucesso no Mario Bros, o personagem foi ainda mais trabalhado. Criaram Luigi, seu irmão e, além disso, montaram uma história mais bem elaborada, com objetivos e vilões bem definidos, além de incrementar os poderes e os amigos de Mario.

O encanador é, sem dúvida, o principal ícone da Nintendo e talvez seja também o principal dos jogos eletrônicos. A série Mario já possui mais de 500 milhões de cópias vendidas, e os seus jogos vão desde o modesto Super Nintendo até o moderno Wii, ambos da Nintendo.

A missão dos dois irmãos era lutar contra essas criaturas e manter os canos limpos, embora houvesse a possibilidade de que se o jogo cooperativo ficasse chato, os jogadores tivessem a opção de se enfrentarem.

 [3 parte]

 Primeiros gráficos

 [foto da interface]

Devido à tecnologia em desenvolvimento na época em que foi criado, o personagem não podia ser perfeitamente animado em cada um de seus movimentos, então seus designers optaram por adicionar alguns detalhes para resolver os problemas técnicos.

Foi a partir desse momento que Mário passou a ter uma camiseta de cor sólida, luvas, gorro e bigode, elementos que permaneceriam nas adaptações que viriam posteriormente, o que deu um toque diferenciado ao personagem.

Assim, agora ele ficaria conhecido como um encanador com bigode, que veste camisa vermelha, calça com suspensórios azuis e dá saltos enormes.Porém, Miyamoto, após o modesto sucesso deste jogo, não parou, queria mais, então em 1985 lançou Super Mario Bros, um videogame com grandes mudanças em relação ao primeiro.

Nesta nova versão, os irmãos viriam para enfrentar uma gigantesca tartaruga antropomórfica que invadiu o Reino do Cogumelo com o objetivo de dominá-lo e ao mesmo tempo sequestrou a Princesa Peach, uma donzela em perigo que vive em um grande castelo com seus fiéis servos até ser sequestrada pelo rei Koopa, também conhecido como Browse.

Neste videogame, os jogadores devem passar por 8 mundos diferentes, cada um com 4 níveis. Cada fase é diferente, mostrando a mudança até na trilha sonora.

Existem quatro estilos diferentes de mundos, o principal é o reino do Cogumelo, cheio de blocos de tijolos ou cogumelos gigantes, níveis subterrâneos, que são acessados ​​por meio de canos; níveis de água, que devem ser atravessados ​​nadando, bem como castelos, que são todos quartos níveis.

[Aside]

curiosidades sobre o Mario Bros.
1. Antes de Super Mario
Antes de ter seu primeiro jogo com seu nome, Mario foi a estrela de um outro jogo: Wrecking Crew. Em resumo, seu trabalho era destruir locais e chegar a um objetivo.

Luigi participava do jogo também, sendo o segundo jogador. Wrecking Crew foi feito para o Nintendinho 8-bits. Apesar de manter o visual marcante da boina e o macacão vermelho, Mario aparece um pouco diferente no jogo. Além disso, ele usa um martelo como auxílio para destruir as paredes no seu caminho.

2. Bowser
No jogo Super Mario RPG, o herói cria uma aliança com Bowser, seu maior inimigo, para conquistar um objetivo. Na história, Mario e seus amigos ajudam Bowser a reconquistar seu castelo.Ele tinha sido invadido por uma entidade super forte que expulsou o vilão da própria casa. Além disso todos trabalharam juntos para restaurar a ordem do Reino

3. O filme de Mario
Em 1993 Mario Bros virou um filme e foi um fiasco. A adaptação foi feita com atores reais que não representavam bem os personagens. Além disso, os efeitos eram de baixa qualidade e até mesmo Toad e Yoshi ganharam versões humanas no longa.

4. O jogo de Popeye
Primeiramente, Mario Bros era para ter sido um jogo do Popeye, o personagem do desenho. Entretanto, a Nintendo não conseguiu os direitos autorais com a King Features Syndicate e precisou mudar de estratégia.

Para não perderem o jogo, Mario foi feito para substituir o marinheiro. Pauline veio no lugar de Olivia Palito e Donkey Kong entrou no papel que era de Brutus. 

Fontes: [colocar links das pesquisas no site]
  Brasilescola, Techtudo, Techtudo,  Techtudo

  [footer]

  site criado por João Vitor Souza Ferreira 